---
layout: post
title: "Classificação para Bolsas"
date: 2025-08-08 16:17:00
categories: [bolsas]
authors: [cibele, elias]
pin: true
description: "Neste <i>post</i> você encontra o resultado da classificação de bolsas."
math: false
---

## Classificação para Bolsas no Curso Estatística E Otimização para Ciência de Dados e Pesquisa Operacional 2a. edição

<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
Recebemos 29 solicitações de bolsas entre os dias 01 e 27 de julho de 2025. A concessão da bolsa isenta o participante do pagamento da taxa de matrícula (R&dollar; 150,00) e do valor do curso (R&dollar; 1.200,00).<br><br>

Dos 29 pedidos, 26 foram deferidos e seus documentos comprobatórios de situação financeira e socioeconômica e de mérito técnico, científico e acadêmico foram analisados pela coordenação do curso. O número de candidatos(as) contemplados será 10&percnt; do total de matriculados do curso. Três solicitações foram indeferidas devido à falta de inserção de documentos no Sistema Apolo. Caso haja bolsas remanescentes, serão convocados outros candidatos, que não fizeram a solicitação no prazo correto, mas manifestaram interesse com a coordenação do curso, por ordem de manifestação. <br><br>

Ao ser convocado(a) para a matrícula, por e-mail, o(a) candidato(a) bolsista deverá confirmar seu interesse, também por e-mail (<a href='mailto:cdpo@icmc.usp.br'>cdpo@icmc.usp.br</a>) em até 48 horas, fazendo o envio de dois contratos, o Contrato de Prestação de Serviços educacionais e o Contrato de Concessão de bolsa. Caso não confirme se interesse, outro(a) bolsista será convocado(a) para assumir a vaga. A convocação poderá ser feita até o dia 15/08/2025, prazo em que se encerram as inscrições no curso.<br><br>

Caso o(a) candidato(a) queira garantir a sua vaga no curso, mesmo que ainda não tenha sido contemplado(a) com a isenção, deverá proceder com o pagamento da matrícula e valor do curso. Na ocasião da concessão da bolsa, caso o(a) bolsista já tenha efetuado a sua matrícula no curso e/ou o pagamento do valor do curso, os valores pagos serão devolvidos. A taxa de inscrição no curso não será devolvida em hipótese alguma, uma vez que é destinada à análise da documentação do(a) candidato(a). A ordem de prioridade (classificação) com que serão concedidas as bolsas, a partir das iniciais do nome dos(as) candidatos(as) e sua data de nascimento, será apresentada a seguir.
</p>

### Classificação para bolsas no curso CDPO
| Iniciais | Data de nascimento | Classificação |
|----------|--------------------|---------------|
| ITCF   | 18/03/2000 | 1 |
| MPBS   | 13/11/1993 | 2 |
| LAB    | 31/01/1976 | 3 |
| GHMG   | 28/07/1999 | 4 |
| GdSS   | 11/05/2000 | 5 |
| NCdLP  | 06/06/1999 | 6 |
| GSdS   | 30/12/2001 | 7 |
| IMdJM  | 07/12/1984 | 8 |
| JVdSC  | 22/07/1998 | 9 |
| XSQC   | 09/06/1993 | 10 |
| TARF   | 19/08/1963 | 11 |
| ECN    | 05/06/2003 | 12 |
| WSS    | 24/02/1984 | 13 |
| PANL   | 01/10/1996 | 14 |
| RdCdC  | 10/10/2002 | 15 |
| FSC    | 04/06/1996 | 16 |
| BFdS   | 01/06/1993 | 17 |
| WAAdO  | 18/05/1953 | 18 |
| JJNP   | 04/11/1997 | 19 |
| FFB    | 17/09/1984 | 20 |
| MS     | 07/01/1998 | 21 |
| BBS    | 05/12/1998 | 22 |
| LAdS   | 09/05/1999 | 23 |
| ES     | 01/02/1979 | 24 |
| WVM    | 08/04/2004 | 25 |
| SC     | 06/08/1951 | 26 |
| FABdS  | 12/11/2002 | Indeferido, por não ter inserido documentos no Sistema Apolo |
| ADM    | 06/03/1988 | Indeferido, por não ter inserido documentos no Sistema Apolo |
| PVJ    | 20/05/1996 | Indeferido, por não ter inserido documentos no Sistema Apolo |



