---
layout: post
title: "Classificação para Bolsas"
date: 2025-08-08 14:50:00
categories: [bolsas]
authors: [cibele, elias]
pin: true
description: "Neste <i>post</i> você encontra o resultado da classificação de bolsas."
math: false
---

## Classificação para Bolsas no Curso Estatística E Otimização para Ciência de Dados e Pesquisa Operacional 2a. edição


<p style='text-align: justify;text-justify: inter-word;'>
Recebemos 29 solicitações de bolsas entre os dias 01 e 27 de julho de 2025. A concessão da bolsa isenta o participante do pagamento da taxa de matrícula (R&dollar; 150,00) e do valor do curso (R&dollar; 1.200,00).<br><br>

Os 29 pedidos foram deferidos e seus documentos comprobatórios de situação financeira e socioeconômica e de mérito técnico, científico e acadêmico foram analisados pela coordenação do curso. O número de candidatos(as) contemplados será 10&percnt; do total de matriculados do curso. Caso haja bolsas remanescentes, serão convocados outros candidatos, que não fizeram a solicitação no prazo correto, mas manifestaram interesse com a coordenação do curso, por ordem de manifestação. Ao ser convocado(a) para a matrícula, por e-mail, o(a) candidato(a) bolsista deverá confirmar seu interesse, também por e-mail (<a href='mailto:cdpo@icmc.usp.br'>cdpo@icmc.usp.br</a>) em até 48 horas, fazendo o envio de dois contratos, o Contrato de Prestação de Serviços educacionais e o Contrato de Concessão de bolsa. Caso não confirme se interesse, outro(a) bolsista será convocado(a) para assumir a vaga. A convocação poderá ser feita até o dia 15/08/2025, prazo em que se encerram as inscrições no curso.<br><br>

Caso o(a) candidato(a) queira garantir a sua vaga no curso, mesmo que ainda não tenha sido contemplado(a) com a isenção, deverá proceder com o pagamento da matrícula e valor do curso. Na ocasião da concessão da bolsa, caso o(a) bolsista já tenha efetuado a sua matrícula no curso e/ou o pagamento do valor do curso, os valores pagos serão devolvidos. A taxa de inscrição no curso não será devolvida em hipótese alguma, uma vez que é destinada à análise da documentação do(a) candidato(a). A ordem de prioridade (classificação) com que serão concedidas as bolsas, a partir das iniciais do nome dos(as) candidatos(as) e sua data de nascimento, será apresentada a seguir.
</p>

### Classificação para bolsas no curso CDPO

| Iniciais | Data de nascimento | Classificação |
|----------|--------------------|---------------|
| ITCF  | 18/03/2000 | 1  |
| MPBS  | 13/11/1993 | 2  |
| LAB   | 31/01/1976 | 3  |
| GHMG  | 28/07/1999 | 4  |
| GdSS  | 11/05/2000 | 5  |
| FABdS | 12/11/2002 | 6  |
| NCdLP | 06/06/1999 | 7  |
| GSdS  | 30/12/2001 | 8  |
| IMdJM | 07/12/1984 | 9  |
| JVdSC | 22/07/1998 | 10 |
| ADM   | 06/03/1988 | 11 |
| XSQC  | 09/06/1993 | 12 |
| PVJ   | 20/05/1996 | 13 |
| TARF  | 19/08/1963 | 14 |
| ECN   | 05/06/2003 | 15 |
| WSS   | 24/02/1984 | 16 |
| PANL  | 01/10/1996 | 17 |
| RdCdC | 10/10/2002 | 18 |
| FSC   | 04/06/1996 | 19 |
| BFdS  | 01/06/1993 | 20 |
| WAAdO | 18/05/1953 | 21 |
| JJNP  | 04/11/1997 | 22 |
| FFB   | 17/09/1984 | 23 |
| MS    | 07/01/1998 | 24 |
| BBS   | 05/12/1998 | 25 |
| LAdS  | 09/05/1999 | 26 |
| ES    | 01/02/1979 | 27 |
| WVM   | 08/04/2004 | 28 |
| SC    | 06/08/1951 | 29 |

